El objeto Crawler
=================

Cada vez que realizamos una petición con el objeto client, nos devuelven una instancia de Crawler.

El crawler nos permite analizar y acceder a los elementos del DOM de la respuesta.

Acceso a elementos del DOM
--------------------------

De forma similar a jQuery, el crawler tiene métodos para acceder a elementos del DOM. 

En el siguiente ejemplo, el crawler accede a todos los elementos input[type=submit], selecciona el último de ellos, y selecciona posteriormente al elemento padre de dicho elemento.

```php
$newCrawler = $crawler->filter('input[type=submit]')
    ->last()
    ->parents()
    ->first()
;
```

Hay disponibles muchos métodos para acceder a los elementos del DOM:

- filter('h1.title')
Devuelve elementos en base a un selector CSS.

- filterXpath('h1')
Devuelve elementos en base a una expresión XPath.

- eq(1)
Devuelve el elemento que ocupa la posición dada.

- first()
Devuelve el primer elemento.

- last()
Devuelve el último elemento.

- siblings()
Todos los elementos "hermanos".

- nextAll()
Todos los hermanos siguientes.

- previousAll()
Todos los hermanos anteriores.

- parents()
Padres.

- children()
Hijos.

- reduce(callable)
Elementos para los cual el *callable* no devuelve *false*.

Todos los métodos anteriores devuelven una instancia de crawler, por lo que se pueden encadenar.


```php
$crawler
    ->filter('h1')
    ->reduce(function ($node, $i) {
        if (!$node->getAttribute('class')) {
            return false;
        }
    })
    ->first()
;
```

Existe otro método **count()** que no devuelve un crawler sino que devuelve el número de elementos del crawler.



Extracción de información
-------------------------

```php
// devuelve el valor del atributo dado del primer elemento
$crawler->attr('class');

// devuelve el valor del primer elemento
$crawler->text();

// extrae un array de atributos para todos los nodos
// devuelve un array por cada elemento del crawler con el class y el href
$info = $crawler->extract(array('class', 'href'));

// ejecuta un callable para cada nodo y devuelve un array con los resultados
$data = $crawler->each(function ($node, $i) {
    return $node->attr('href');
});
```


Enlaces
-------

Para seleccionar un enlace, podemos utilizar las funciones de acceso anteriores o un método especial **selectLink()**.

```php
$crawler->selectLink('Click here');
```

Este método selecciona todos los enlaces que contengan el texto dato o imágenes clickables cuyo atributo *alt* contenga dicho texto. Este método devuelve otro objeto crawler.

Esos elementos tienen un objeto especial, que se puede obtener con el método **link()**.

```php
$link = $crawler->selectLink('Click here')->link();
```

Este objeto especial tiene métodos **getMethod()** y **getUri()**.

```php
$method = $link->getMethod();
$url = $link->getUri();
```

Para hacer click en el enlace, se utiliza el método **click()** del client pasándole el objeto sobre el que se quiere hacer click.

```php
$link = $crawler->selectLink('Click here')->link();

$client->click($link);
```



Forms
-----

La forma de seleccionar un formulario con el crawler es un tanto curiosa.

Los formularios se pueden seleccionar utilizando sus botones, que a su vez se pueden seleccionar con el método **selectButton()** de forma similar a los enlaces:

```php
$buttonCrawlerNode = $crawler->selectButton('submit');
```

Esta hecho así porque un formulario puede tener varios botones, pero un botón solamente puede pertenecer a un formulario.

El método selectButton() busca por los siguientes conceptos: 

- El valor del atributo value;
- El valor del atribuot id o del atributo alt para imágenes.
- El valor del atributo id o del atributo name para etiquetas button.

Una vez tenemos un crawler que representa a un botón, podemos llamar al método **form()** para obtener una isntacia del objeto Form asociado:

```php
$form = $buttonCrawlerNode->form();
```

Al llamar al método form(), podemos pasar un array de valores para los campos del formulario, que sobreescribiran a los valores que hubiera por defecto:

```php
$form = $buttonCrawlerNode->form(array(
    'name'              => 'Carlos',
    'my_form[subject]'  => 'Este curso mola',
));
```

El segundo argumento del método form es para pasar un método HTTP específico:

```php
$form = $buttonCrawlerNode->form(array(), 'DELETE');
```

El objeto client puede hacer submit de instancias de objetos Form a través de su método **submit()**.

```php
$client->submit($form);
```

Al método submit también pueden pasársele los valores de los campos como segundo argumento:

```php
$client->submit($form, array(
    'name'              => 'Carlos',
    'my_form[subject]'  => 'Este curso mola',
));
```

Y siempre podemos utilizar el objeto Form como si fuera un array para establecer los valores de los campos que queramos:

For more complex situations, use the Form instance as an array to set the value of each field individually:

```php
$form['name'] = 'Carlos';
$form['my_form[subject]'] = 'Este curso mola';
```

Según cada campo, tenemos también algunos otros métodos:


```php
// selects an option or a radio
$form['country']->select('France');

// ticks a checkbox
$form['like_symfony']->tick();

// uploads a file
$form['photo']->upload('/path/to/lucas.jpg');
```

Por último, el objeto Form tiene un método **getValues()** y un método getFiles() que devuelven los valores de los campos y de los archivos. Los dos métodos tienen una versión que devuelve los valores en formato php: **getPhpValues()** y **getPHPFiles()**.


Añadir o quitar elementos a un Form
-----------------------------------

Añadir campos:

```php
// obtiene el form
$form = $crawler->filter('button')->form();

// obtiene the valores
$values = $form->getPhpValues();

// añade campos al array $values
$values['task']['tags'][0]['name'] = 'foo';
$values['task']['tags'][1]['name'] = 'bar';

// Hace submit del formulario
$crawler = $client->request($form->getMethod(), $form->getUri(), $values,  $form->getPhpFiles());
```

Eliminar campos:

```php
$form = $crawler->filter('button')->form();
$values = $form->getPhpValues();

unset($values['task']['tags'][0]);

$crawler = $client->request($form->getMethod(), $form->getUri(), $values, $form->getPhpFiles());
```

