Normalizadores
==============

En Symfony tenemos varios normalizadores disponibles:

- **ObjectNormalizer**

Este normalizador es capaz de acceder a las propiedades directamente y también a través de getters, setters, hassers, adders y removers.

Soporta la llamada al constructor durante la denormalización.

El renombrado de método a propiedad es como se ve en este ejemplo:

getFirstName() -> firstName

Es el normalizador más potente de los que vienen con Symfony.

- **GetSetMethodNormalizer**

Este normalizador lee el contenido de la clase llamando a los *getters* (métodos públicos que empiecen por *get*) y denormaliza llamando al constructor de la clase y a los *setters* (métodos públicos que empiecen por *set*).

El renombrado de método a propiedad es como se ve en este ejemplo:

getFirstName() -> firstName

- **PropertyNormalizer**

Este normalizador lee y escribe todas las propiedades públicas, privadas y protected de la propia clase y de sus clases padre.


- **JsonSerializableNormalizer**

Este normalizador trabaja con clases que implementan JsonSerializable.

- **DateTimeNormalizer**

Convierte objetos DateTimeInterface (por ejemplo: DateTime y DateTimeImmutable) en strings. Por defecto utiliza el formato RFC3339.

- **DataUriNormalizer**

Convierte objetos SplFileInfo en *data URI string* (data:...) permitiendo embeber ficheros en datos serializados.

- **DateIntervalNormalizer**

Convierte objetos DateInterval en strings. Por defecto utiliza el formato P%yY%mM%dDT%hH%iM%sS.


