Comandos de consola personalizados
==================================

Para definir un comando, hay que crear una clase que extienda de **Command**.

Esta clase debe definir al menos dos métodos: **configure()** y **execute()**.

```php
namespace App\Command;

use Symfony\Component\Console\Command\Command;
use Symfony\Component\Console\Input\InputArgument;
use Symfony\Component\Console\Input\InputDefinition;
use Symfony\Component\Console\Input\InputInterface;
use Symfony\Component\Console\Input\InputOption;
use Symfony\Component\Console\Output\OutputInterface;

class DemoArgsCommand extends Command
{
    protected function configure()
    {
        // ...
    }

    protected function execute(InputInterface $input, OutputInterface $output)
    {
       // ...
    }
}
```



Configuración del comando
-------------------------

La configuración del comando se realiza dentro del método **execute()**.

```php
namespace App\Command;

use Symfony\Component\Console\Command\Command;
use Symfony\Component\Console\Input\InputArgument;
use Symfony\Component\Console\Input\InputDefinition;
use Symfony\Component\Console\Input\InputInterface;
use Symfony\Component\Console\Input\InputOption;
use Symfony\Component\Console\Output\OutputInterface;

class DemoArgsCommand extends Command
{
    protected function configure()
    {
        $this
            ->setName('demo:args')
            ->setDescription('Describe args behaviors')
            ->setDefinition(
                new InputDefinition(array(
                    new InputOption('foo', 'f'),
                    new InputOption('bar', 'b', InputOption::VALUE_REQUIRED),
                    new InputOption('cat', 'c', InputOption::VALUE_OPTIONAL),
                ))
            );
    }

    protected function execute(InputInterface $input, OutputInterface $output)
    {
       // ...
    }
}
```

La clase *Command* tiene disponibles varios métodos de configuración:

- setName()
- setDescription()
- setHelp()
- setDefinition()
- addArgument()
- addOption()


```php
$this
        // El nombre del comando (la parte que va después de "bin/console")
        ->setName('demo:args')

        // El texto mostrado cuando se ejecuta "bin/console list"
        ->setDescription('Es un comando de prueba')

        // El texto mostrado cuando se ejecuta el comando con la opción --help
        ->setHelp('Este comando te permite ...')
    ;
```


## Registrar el comando

Una vez configurado, podemos registrarlo. Para registrarlo, se debe incluir como servicio con el tag **console.command**.

Si tenemos activado el *autoconfigure* se registrará automáticamente sin necesidad de incluirlo en el fichero services.yaml.


## OPCIONES

Hay que distinguir entre opciones (InputOption) y argumentos (InputArgument), aunque luego comunmente se mezclan los conceptos 

Dentro del método **configure()**, las opciones se definen como se ve en el ejemplo anterior, dentro del **setDefinitio()** o también como se ve en el siguiente ejemplo, mediante el método **addOption()**:

```php
$this
    // ...
    ->addOption(
        'iterations',
        'i',
        InputOption::VALUE_REQUIRED,
        'How many times should the message be printed?',
        1
    );
```

El primer parámetro es el nombre de la opción, el segundo es el nombre abreviado de la opción (puede ser null si no queremos forma abreviada), el tercero es el tipo de opción, el cuarto es el texto de ayuda sobre la opción y el quinto es el valor por defecto.

Únicamente el primer parámetro es obligatorio.

Al utilizar el comando, se especifican con **--opcion** o **-o** siendo *opcion* el nombre de la opcion y *o* el nombre abreviado de la opcion. 

Las siguientes 6 formas de uso son equivalentes:

> bin/console demo:args --iterations=5

> bin/console demo:args --iterations 5

> bin/console demo:args --iterations5

> bin/console demo:args -i=5

> bin/console demo:args -i 5

> bin/console demo:args -i5


### InputOption::VALUE_NONE

La opción *foo* puede existir o no existir, pero no se le puede pasar ningún valor. Si existe, su valor será *true*. Si no existe, su valor será *false*. El el tipo de opción por defecto si no se indica ningún tipo.

> demo:args 

> demo:args --foo

> demo:args -f


### InputOption::VALUE_REQUIRED


La opción *bar* necesita un valor obligatorio, por lo tanto, las tres ejecuciones anteriores darían error. El valor del argumento será el que le pasemos:

> demo:args --bar=Hello

> demo:args --bar Hello

> demo:args -b=Hello

> demo:args -b Hello


### InputOption::VALUE_OPTIONAL

La opción *cat* puede exisitir o no existir. Pero en caso de existir se le debe pasar un valor.

Si existe y no se le pasa ningún valor, su valor acabará siendo *null*, lo mismo que si no hubiera existido.

### InputOption::VALUE_IS_ARRAY

Esta opción acepta múltiples valores

> demo:args --dir=/src --dir=/templates


Se puede combinar VALUE_IS_ARRAY con VALUE_REQUIRED o con VALUE_OPTIONAL:

```php
$this
    // ...
    ->addOption(
        'colors',
        null,
        InputOption::VALUE_REQUIRED | InputOption::VALUE_IS_ARRAY,
        'Which colors do you like?',
        array('blue', 'red')
    );
```


## ARGUMENTOS

Los argumentos son strings separados por espacios. Se asignar por orden de declaración.

Se pueden definir como las opciones o bien mediante el método **setDefinition()** o bien mediante el método **addArgument()**.

La definición adminte hasta tres parámetros: el nombre del argumento, el tipo de argumento y el texto de ayuda sobre el argumento.

Únicamente el primer parámetro es obligatorio en la definición de un argumento.

```php
// ...

new InputDefinition(array(
    // ...
    new InputArgument('arg1', InputArgument::REQUIRED),
    new InputArgument('arg2', InputArgument::IS_ARRAY),
));
```

### InputArgument::OPTIONAL

El argumento es opcional. Es el comportamiento por defecto si no se indica el tipo de argumento.

### InputArgument::REQUIRED

El comando no funciona si no se le pasa ningún valor a todos los argumentos obligatorios

### InputArgument::IS_ARRAY

El argumento puede contener cualquier número de valores. Por esta razón, un argumento de este tipo debe de ser el último de la lista de argumentos.


## Utilizando opciones y argumentos


Las siguientes dos ejecuciones del comando demo:args son equivalentes

> demo:args World --bar Hello

> demo:args --bar Hello World

En caso de necesidad, se puede utilizar el símbolo *--* para separar los argumentos de las opciones

> demo:args --bar Hello --cat -- World

En este último ejemplo, la opción *cat* valdrá *null* y *World* será el valor del argumento.


## Algoritmo del comando

Depués de configurar y registrar el comando, ya se puede ejecutar en la terminal:

> bin/console demo:args --bar=Hello

El código que se ejecuta al lanzar el comando es el código contenido en la función **execute()** de la clase.

Este método recibe instancias de objetos InputInterface y OutputInterface.

### OutputInterface

La clase **OutputInterface** tiene dos métodos **write()** y **writeln()** para escribir en la salida. writeln() escribe el string pasado como argumento y termina con un salto de línea. Acepta ademas un array de strings.

```php
// ...
protected function execute(InputInterface $input, OutputInterface $output)
{
    $output->writeln([
        'Comando demo',
        '============',
        '',
    ]);

    $output->writeln('¡Hola!');

    $output->write('Este es un comando ');
    $output->write('de prueba.');
}
```

### InputInterface

La clase **InputInterface** tiene dos métodos getArgument() y getOption() para obtener los argumentos y las opciones pasadas al comando.

```php
$output->writeln('Username: '.$input->getArgument('username'));
```

## Inyección de dependencias

Al considerarse un servicio, cualquier comando, en su constructor, puede tipar argumentos para obtener instancias de otros servicios de la aplicación.


## Ciclo de vida de un comando

Los comandos tienen 3 métodos que son invocados durante su ejecución:

- initialize()

Se ejecuta antes de interact() y de execute(). El propósito de este método es inicializar variables que necesiten el resto de métodos.

- interact()

Este método se ejecuta después de initialize() y antes de execute(). El propósito es comprobar si falta alguna de las opciones y/o argumentos y preguntarlas al usuario de forma interactiva. Después de este método si faltan argumentos u opciones obligatorias se producirá un error.

- execute()

Es el último en ejecutarse. Contiene la lógica del comando.

