Symfony Flex
============

Flex es la herramienta que reemplaza al instalador de Symfony.


Symfony Flex automatiza las tareas más comunes de las aplicaciones symfony, como la propia instalación, las dependencias de composer...

Symfony Flex está disponible desde la versión 3.3 de Symfony. En Symfony 4.0 no es obligatorio todavía utilizarlo, pero es ya la herramienta utilizada por defecto. 


Cómo funciona
-------------

Symfony Flex es un plugin de composer que modifica el comportamiento de los comandos *require*, *update* y *remove*. 

Cuando se instalan o desinstalan dependencias en aplicaciones gestionadas con Flex, Symfony puede realizar tareas antes y despues de la ejecución de las propias tareas de composer.


Veamos un ejemplo:

Si ejecutamos el siguiente comando:

> composer require mailer


Sin Flex, composer daría un error, porque *mailer* no es ningún nombre de paquete válido. Sin embargo, con Flex, el comando acaba instalando y activando el paquete SwiftmailerBundle.

Cuando tenemos Flex instalado en nuestra aplicación y ejectuamos *composer require*, la aplicación realiza una petición al servidor de Symfony Flex para buscar allí el mejor paquete para el nombre indicado.

Si no hay información en el server, entonces se ejecutaría el proceso normal de Composer.

Si hay información sobre el paquete, Flex la devuelve en un fichero llamado "recipe", y la aplicación la utiliza para decidir qué paquete instalar y qué tareas ejecutar después de la instalación. 

En el ejemplo anterior, Symfony Flex pregunta sobre el package *mailer* y el servidor de Symfony Flex detecta que *mailer* es un alias de *SwiftmailerBundle* y devuelve el archivo "recipe" correspondiente.

Flex anota las "recipes" instaladas en el archivo symfony.lock. Este archivo debería subirse al repositorio de código.






