Symfony Flex Recipes
--------------------

Las Recipes se definen en un archivo manifest.json y pueden contener cualquier número de otros ficheros y directorios. Por ejemplo, este es el contenido del archivo manifest.json de SwiftmailerBundle:

```json
{
    "bundles": {
        "Symfony\\Bundle\\SwiftmailerBundle\\SwiftmailerBundle": ["all"]
    },
    "copy-from-recipe": {
        "config/": "%CONFIG_DIR%/"
    },
    "env": {
        "MAILER_URL": "smtp://localhost:25?encryption=&auth_mode="
    },
    "aliases": ["mailer", "mail"]
}
```

(Podemos encontrar esta recipe en https://github.com/symfony/recipes/blob/master/symfony/swiftmailer-bundle/2.5/manifest.json)

La opción **aliases** permite a Flex instalar paquetes utilizando nombres cortos y fáciles de recordar. (El original en este caso sería composer require symfony/swiftmailer-bundle)


La opción **bundles** informa a Flex de en qué entornos se debe habilitar este bundle. En este caso, en todos (["all"])

La opción **env** hace que Flex cree una variable de entorno en la aplicación.

La opción **copy-from-recipe** permite a la "recipe" copiar ficheros y directorios en la aplicación.

Las instrucciones definidas en este archivo manifest.json son utilizadas por Symfony Flex igualmente para desistalar un paquete deshaciendo todas las operaciones realizadas en la instalación.

Las recipes de Symfony Flex se almacenan en dos repositorios públicos:

- **Main recipe** repository (https://github.com/symfony/recipes), es una lista de recipes de paquetes de alta calidad y con mantenimiento. Por defecto, Symfony Flex únicamente consulta este repositorio. 

- **Contrib recipe** repository (https://github.com/symfony/recipes-contrib), contiene todas las recipes creadas por la comunidad. Todas tienen garantía de funcionamiento, pero no se asegura el mantenimiento.

Para utilizar este repositorio habría que ejecutar el comando:

> composer config extra.symfony.allow-contrib true



