Excepciones
===========

En cualquier controlador en el que lancemos una excepción, Symfony generará una respuesta con código 500.

```php
public function index()
{
    // ...
    throw new \Exception('Algo ha ido mal');
}
```

Si estamos en modo debug, además se mostrará una traza completa del error.


Páginas 404
===========

También podemos hacer Symfony responde con un 404 Not Found desde un controlador. 

A pesar de que la ruta exista, quizás el recurso que se pide no existe, y en ese caso se debe devolver al navegador una respuesta 404.

Hay dos formas de hacerlo. La primera es lanzando una excepción especial de Symfony: **NotFoundHttpException**.

```php
use Symfony\Component\HttpKernel\Exception\NotFoundHttpException;

// ...
public function index()
{
    $product = ...;
    if (!$product) {
        throw new NotFoundHttpException('El producto solicitado no existe');
    }

    return $this->render(...);
}
```

La segunda es un atajo de la primera, y consiste en utilizar la función **createNotFoundException()**.

```php
use Symfony\Component\HttpKernel\Exception\NotFoundHttpException;

// ...
public function index()
{
    $product = ...;
    if (!$product) {
        throw $this->createNotFoundException('El producto solicitado no existe');
    }

    return $this->render(...);
}
```

Ambas formas son equivalentes.



Personalizar las páginas de error
=================================

Las páginas de error del entoro de producción se pueden personalizar.

Cuando se carga una página de error, se utiliza un controlador interno (ExceptionController) para renderizar una plantilla de Twig.

Este controlador elige la plantilla según el código de error HTTP y el formato de la request siguiendo el siguiente algoritmo:

1. Buscar una plantilla con el nombre errorXXX.format.twig (por ejemplo: error404.json.twig o error500.html.twig).

2. Si no existe la plantilla buscada en el punto anterior, se busca una plantilla de error genérica, sin código: error.json.twig, error.xml.twig...

3. Si tampoco existe una plantilla con ese nombre, renderiza la plantilla genérica error.html.twig.

```
templates/
└─ bundles/
   └─ TwigBundle/
      └─ Exception/
         ├─ error404.html.twig
         ├─ error403.html.twig
         ├─ error.html.twig
         ├─ error404.json.twig
         ├─ error403.json.twig
         └─ error.json.twig     
```


Las plantillas se buscan en el directorio Exception de las plantillas del bundle TwigBundle, así que según las normas de sobreescribir plantillas, deberíamos ubicarlas en: **templates/bundles/TwigBundle/Exception/**


Visualizar páginas de error
---------------------------

Mientras estamos en desarrollo, no podemos ver cómo quedan las páginas de error que estamos diseñando, porque saldrían las páginas de error del entorno de desarrollo con toda la traza del error.

Twig dispone de unas rutas especiales que podemos utilizar para este propósito:

```yml
# config/routes/dev/twig.yaml
_errors:
    resource: '@TwigBundle/Resources/config/routing/errors.xml'
    prefix:   /_error
```

Con estas rutas, podemos utilizar las siguientes urls para visualizar las páginas de error:

```
http://localhost/index.php/_error/{statusCode}
http://localhost/index.php/_error/{statusCode}.{format}
```










