Cómo sobreescribir partes de un Bundle
======================================

Muchas veces queremos sobreescribir partes de un bundle. A continuación se describe cómo sobreescribir los distintos elementos de un bundle.


Templates
---------

Lo vimos en el tema 5 de Twig.

Imaginemos que queremos sobreescribir la plantilla **Resources/views/Blog/index.html.twig** del bundle **UnBundle**.

Para hacerlo, simplemente debemos copiar dicho archivo en **templates/bundles/UnBundle/Blog/index.html.twig** y realizar los cambios que deseemos en este archivo.

Después de esto, debemos limpiar la caché de symfony incluso si estamos trabajando en el entorno de desarrollo.


Routing
-------

Los ficheros de routing de un bundle no son operativos. Es decir, que al instalar un bundle con rutas, debemos copiar de alguna forma esas rutas en nuestra configuración.

Para sobreescribir una ruta de un bundle simplemente bastará con modificarla cuando la copiemos a nuestra configuración


Controllers
-----------

Para sobreescribir un controlador, la técnica es crear una ruta + controlador nuevos con el mismo path del controlador que queremos sobreescribir. 

Si la nueva ruta se carga antes que la del bundle, el controlador que se ejecutará será el nuestro.


Services & Configuration
------------------------

Si queremos modificar la definición de algún servicio de un bundle, podemos utilizar un *compiler pass* para cambiar la clase asociada al servicio.

En el siguiente ejemplo, se modifica la clase asociada al servicio 'original-service-id' para que utilice la clase App\YourService:


```php
// src/Kernel.php
namespace App;

// ...
+ use App\Service\YourService;
+ use Symfony\Component\DependencyInjection\ContainerBuilder;
+ use Symfony\Component\DependencyInjection\Compiler\CompilerPassInterface;

class Kernel extends BaseKernel implements CompilerPassInterface
{
+     public function process(ContainerBuilder $container)
+     {
+         $definition = $container->findDefinition('original-service-id');
+         $definition->setClass(YourService::class);
+     }
}
```


Entities & Entity Mapping
-------------------------

Debido a la forma en la que Doctrine trabaja, NO es posible sobreescribir el mapeo de las entidades. Si un bundle crea una superclase (como la entidad User de FOSUserBundle) entonces sí podemos sobreescribir atributos y sus mapeos extendiendo dicha clase.

Forms
-----

Extendiendo las clases de formulario.


Translations
------------

Las traducciones no están relacionadas con bundles, sino con *domains*. Esto significa que podemos sobreescribir traducciones de cualquier fichero de un bundle simplemente incorporando la traducción en un fichero con el dominio correcto en nuestra aplicación.






