Creación de recipes
===================

Las Recipes se definen en un archivo manifest.json y pueden contener cualquier número de otros ficheros y directorios. Las recipes se almacenan en su propio repositorio, fuera del repositorio del package.

Por ejemplo, este es el contenido del archivo manifest.json de SwiftmailerBundle:

```json
{
    "bundles": {
        "Symfony\\Bundle\\SwiftmailerBundle\\SwiftmailerBundle": ["all"]
    },
    "copy-from-recipe": {
        "config/": "%CONFIG_DIR%/"
    },
    "env": {
        "MAILER_URL": "smtp://localhost:25?encryption=&auth_mode="
    },
    "aliases": ["mailer", "mail"]
}
```

Todo el contenido del fichero manifest.json es opcional. A continuación vamos a ver todas las opciones y configuradores que puede haber en el fichero.


Options
=======

aliases option
------------------

Un array de strings.

Solamente disponible en el repositorio de recipes oficial. Define uno o más alias para instalar el paquete.


```json
{
    "aliases": ["mailer", "mail"]
}
```

Los desarrolladores pueden utilizar cualquiera de los alias para instalar el paquete con Flex.


Configurators
=============

Sirven para configurar las diferentes tareas que se deben ejecutar para instalar la dependencia, tales como ejecutar comandos, copiar ficheros, añadir variables de entorno...

Symfony es capaz de realizar los procesos inversos para desinstalar la dependencia.


bundles Configurator
--------------------

Habilita uno o más bundles en la aplicación Symfony añadiendolos al fichero bundles.php.

Su valor es un array asociativo en el que la clave es el nombre de la clase del bundle y el valor es un array con los entornos en los que debe ser habilitado.

Los entornos soportados son *dev*, *prod*, *test* y *all*.


```json
{
    "bundles": {
        "Symfony\\Bundle\\DebugBundle\\DebugBundle": ["dev", "test"],
        "Symfony\\Bundle\\MonologBundle\\MonologBundle": ["all"]
    }
}
```

La anterior recipe se transformaría en el siguiente código:

```php
// config/bundles.php
return [
    'Symfony\Bundle\DebugBundle\DebugBundle' => ['dev' => true, 'test' => true],
    'Symfony\Bundle\MonologBundle\MonologBundle' => ['all' => true],
];
```

container Configurator
----------------------

Añade parámetros en el services.yaml.

```json
{
    "container": {
        "locale": "en"
    }
}
```

copy-from-package Configurator
------------------------------

Copia ficheros o directorios del package de composer a la aplicación Symfony.


```json
{
    "copy-from-package": {
        "bin/check.php": "%BIN_DIR%/check.php"
    }
}
```

Las variables especiales disponibles son: %BIN_DIR%, %CONF_DIR%, %CONFIG_DIR%, %SRC_DIR% %VAR_DIR% y %PUBLIC_DIR%. 

También podemos acceder a variables que hayamos definido en la sección **extra** del fichero *composer.json*:

```json
// composer.json
{
    "...": "...",

    "extra": {
        "my-special-dir": "..."
    }
}
```

En este caso tenemos disponible %MY_SPECIAL_DIR% un nuestras recipes.


copy-from-recipe Configurator
-----------------------------

Igual que copy-from-package pero los contenidos se copian de la recipe directamente. Se puede utilizar para crear una estructura o configuración inicial.

```json
"copy-from-recipe": {
    "config/": "%CONFIG_DIR%/",
    "src/": "%SRC_DIR%/"
}
```

env Configurator
----------------

Añade variables de entorno a nuestros ficheros .env y .env.dist

```json
{
    "env": {
        "APP_ENV": "dev"
    }
}
```

Esta recipe se convierte en el sigiente código:

```
###> your-recipe-name-here ###
APP_ENV=dev
###< your-recipe-name-here ###
```

Los delimitadores son necesarios para que Symfony pueda eliminar las variables de entorno al desinstalar un paquete. No se deben quitar ni modificar dichos delimitadores.


composer-scripts Configurator
-----------------------------

Scripts que se deben ejecutar automáticamente al ejecutar composer install y composer update.

Los tipos de scripts que se pueden ejecutar son php-script, script y symfony-cmd.


```json
{
    "composer-scripts": {
        "vendor/bin/security-checker security:check": "php-script",
        "make cache-warmup": "script",
        "assets:install --symlink --relative %PUBLIC_DIR%": "symfony-cmd"
    }
}
```

gitignore Configurator
----------------------

Añade patrones al fichero .gitignore

```json
{
    "gitignore": [
        ".env",
        "/public/bundles/",
        "/var/",
        "/vendor/"
    ]
}
```

El contenido añadido al fichero .gitignore también se añade con delimitadores que no se deben quitar ni modificar.


post-install-output Configurator
--------------------------------

Muestra contenido en la consola después de instalar el paquete.

El contenido debe definirse en un fichero llamado post-install.txt.


```
<bg=blue;fg=white>              </>
<bg=blue;fg=white> What's next? </>
<bg=blue;fg=white>              </>

  * <fg=blue>Run</> your application:
    1. Change to the project directory
    2. Execute the <comment>make serve</> command;
    3. Browse to the <comment>http://localhost:8000/</> URL.

  * <fg=blue>Read</> the documentation at <comment>https://symfony.com/doc</>
```

Validation
==========

Al enviar una recipe, se comprueban automáticamente las siguientes características:

- YAML files suffix must be .yaml, not .yml;
- YAML files must be valid;
- YAML files must use 4 space indentations;
- YAML files under config/packages must not define a "parameters" section;
- JSON files must be valid;
- JSON files must use 4 space indentations;
- Aliases are only supported in the main repository, not the contrib one;
- Aliases must not be already defined by another package;
- The manifest file only contains supported keys;
- The package must exist on Packagist;
- The package must have at least one version on Packagist;
- The package must have an MIT or BSD license;
- The package must be of type "symfony-bundle" if a bundle is registered in the manifest;
- The package must have a registered bundle in the manifest if type is "symfony-bundle";
- The package does not only register a bundle for all environments;
- The package does not depend on symfony/symfony or symfony/security;
- All text files should end with a newline;
- All configuration file names under config should use the underscore notation;
- No "semantically" empty configuration files are created under config/packages;
- All files are stored under a directory referenced by the "copy-from-recipe" section of "manifest.json";
- The pull request does not contain merge commits;
- The Symfony website must be referenced using HTTPs.

Ejemplo real
------------

A modo de ejemplo, la siguiente recipe es la recipe de bundle FrameworkBundle:

```json
{
    "bundles": {
        "Symfony\\Bundle\\FrameworkBundle\\FrameworkBundle": ["all"]
    },
    "copy-from-recipe": {
        "config/": "%CONFIG_DIR%/",
        "public/": "%PUBLIC_DIR%/",
        "src/": "%SRC_DIR%/"
    },
    "composer-scripts": {
        "cache:clear": "symfony-cmd",
        "assets:install --symlink --relative %PUBLIC_DIR%": "symfony-cmd"
    },
    "env": {
        "APP_ENV": "dev",
        "APP_SECRET": "%generate(secret)%"
    },
    "gitignore": [
        ".env",
        "/public/bundles/",
        "/var/",
        "/vendor/"
    ]
}
```

