Eventos
=======

Durante la ejecución de una aplicación Symfony, se lanzan muchas notificaciones de eventos. Nuestra aplicación puede escuchar estas notificaciones y responder a ellas ejecutando un trozo de código.

En Symfony la gestión de eventos la realiza el componente **EventDispatcher**. Este componente implementa el patrón *Mediator* para gestionar los eventos.


Por ejemplo, justo cuando symfony crea el objeto Response, puede ser útil que otros elementos del sistema, servicios, bundles, etc tuvieran acceso a ella para modificarla (por ejemplo, para añadir algunas headers de caché). El funcionamiento para hacer esto posible sería el siguiente:


1) Un listener (un objeto PHP) le dice al EventDispatcher que quiere escuchar el evento kernel.response;
2) En un momento dado, el kernel de Symfony le dice al EventDispatcher que "dispare" el evento kernel.response, pasándole un objeto Event que tiene acceso al objeto Responses.
3) El EventDispatcher notifica a (es decir, llama a un método de) todos los listeners del evento kernel.response, permitiendo a cada uno de ellos realizar modificaciones en el objeto Response.


> composer require symfony/event-dispatcher


EventDispatcher
---------------

La forma de notificar al EventDispatcher que queremos notificar la ocurrencia de un evento, es la que sigue:

```php
use Symfony\Component\EventDispatcher\EventDispatcher;
use Symfony\Component\EventDispatcher\Event;

$dispatcher = new EventDispatcher();
$dispatcher->dispatch('producto.creado', new Event());
```

El método *dispatch()* recibe dos argumentos: el nombre del evento y una instacia de *Event* con la información del evento.


En el ejemplo, hemos pasado al dispatcher un evento sin ninguna información, pero es muy fácil pasar una instancia de Event con la información que queramos:

```php
namespace App\Event;

use Symfony\Component\EventDispatcher\Event;
use App\Entity\Producto;

class ProductoCreadoEvent extends Event
{
    const NAME = 'producto.creado';

    protected $producto;

    public function __construct(Producto $producto)
    {
        $this->producto = $producto;
    }

    public function getProducto()
    {
        return $this->producto;
    }
}
```

y pasárselo al Dispatcher al notificar el evento:

```php
use App\Entity\Producto;
use Acme\Event\ProductoCreadoEvent;


$producto = new Producto();
// ...

$evento = new ProductoCreadoEvent($producto);
$dispatcher->dispatch(ProductoCreadoEvent::NAME, $evento);
```

Dispatcher Shortcuts
--------------------

El segundo parámetro del método dispatch es opcional. Si no se le pasa, el propio Dispatcher creará un Event básico.

```php
$dispatcher->dispatch('order.placed');
```

Además, el dispather siempre devuelve el objeto pasado como evento:

```php
$evento = new ProductoCreadoEvent($producto);
$producto = $dispatcher->dispatch('bar.event', $event)->getProducto();
```


En el siguiente vídeo veremos cómo crear un listener que responda al evento.


Enlaces interesantes:
---------------------

El patrón Mediator: https://en.wikipedia.org/wiki/Mediator_pattern