Configuración
=============

Mailer
------

El componente Mailer permite utilizar envío de correos configurando el transporte con la variable MAILER_DSN en el fichero .env:

```yml
MAILER_DSN=smtp://user:pass@smtp.example.com
```

Pero si vamos a utilizar alguno de los siguientes proveedores, conviene instalar el provider asociado, que viene ya preconfigurado:

- Amazon SES: composer require symfony/amazon-mailer
- Gmail composer: require symfony/google-mailer
- MailChimp: composer require symfony/mailchimp-mailer
- Mailgun: composer require symfony/mailgun-mailer
- Postmark: composer require symfony/postmark-mailer
- SendGrid: composer require symfony/sendgrid-mailer

Se añadirá la configuración necesaria en el fichero .env y solamente tendremos que indicar los datos de nuestra cuenta (usuario/contraseña para gmail, key para sendgrid, etc)

SwiftMailer
-----------

- url

Permite poner la configuración completa utilizando una URL de tipo DSN:

```yml
smtp://user:pass@host:port/?timeout=60&encryption=ssl&auth_mode=login&...
```

Normalmente estará configurada en una variable de entorno.

```yml
swiftmailer:
    url: '%env(MAILER_URL)%'
    spool: { type: 'memory' }
```

```
MAILER_URL=smtp://user:pass@host:port/?timeout=60&encryption=ssl&auth_mode=login
```

La lista de opciones de configuración es la siguiente

- transport

  Los posibles valores son: 
    - smtp
    - gmail
    - mail (obsoleto desde la versión 5.4.5)
    - sendmail
    - null (es lo mismo que poner disable_delivery a true)

- username

- password

- command

Comando que será ejecutado por sendmail. Por defecto */usr/sbin/sendmail -bs*

- host

- port

- timeout

Timeout en segundos cuando se utiliza smtp.

- source_ip

Únicamente válido en smpt

- local_domain

El nombre de dominio para utilizar en el comando *HELO*.

- encryption

Los posibles valores son *tls*, *ssl* o *null*.

- auth_mode

  Autenticación a utilizar para smtp. Los posibles valores son:

    - plain
    - login
    - cram-md5
    - null

- spool

  Para la configuración de gestión de envío de mensajes. Tiene dos subopciones: 

    - type: que puede valer *memory* o *file*
    - path: directorio de los archivos si el tipo de spool es file.

- sender_address

Si se establece esta opción, todos los mensajes tendrán esta dirección como la "dirección de respuesta".

- antiflood
  - threshold: número de emails enviados antes resetear el transporte.
  - sleep: número de segundos a esperar durante el reseteo del transporte.

- delivery_addresses

Si se establece un valor, TODOS los correos se enviarán a estas direcciones en lugar de enviarse a las direcciones originales. Es una opción útil durante el desarrollo.

- delivery_whitelist

Si se establece, los emails con direcciones incluidas en esta lista, serán enviados a dichas direcciones además de ser enviados a las direcciones indicadas en delivery_addresses.

- disable_delivery

Si se establece a *true*, no se enviarán correos.

- logging

Si se establece a *true*, el data collector asociado recogerá información de Swift Mailer y la mostrará en el profiler. Por defecto tiene el valor *%kernel.debug%*.


