Cómo trabajar con emails durante el desarrollo
==============================================

Deshabilitar envío de correos
-----------------------------

- Con Mailer:

```yml
# config/packages/dev/mailer.yaml
framework:
    mailer:
        dsn: 'null://null'
```

- Con SwiftMailer:

```yml
# config/packages/test/swiftmailer.yaml
swiftmailer:
    disable_delivery: true
```

Enviar todos los correos a la cuenta del desarrollador
------------------------------------------------------

Podemos configurar el mailer para que envíe los correos a unas direcciones determinadas en lugar de a sus destinatarios originales.

De esta forma, durante el desarrollo, no bombardearemos a los usuarios con correos de testeo. Tampoco necesitaremos molestarles para preguntarles si les han llegado los correos.

- Con Mailer:

Se realiza configurando un listener pre-programado.

```yml
# config/services_dev.yaml
services:
    mailer.dev.set_recipients:
        class: Symfony\Component\Mailer\EventListener\EnvelopeListener
        tags: ['kernel.event_subscriber']
        arguments:
            $sender: null
            $recipients: ['youremail@example.com']
```

- Con SwiftMailer:

Se realiza en la configuración del bundle.

```yml
# config/packages/test/swiftmailer.yaml
swiftmailer:
    delivery_addresses: ['dev@example.com']
```

Enviar todos los correos a la cuenta del desarrollador con excepciones
----------------------------------------------------------------------

- Con SwiftMailer:

La opción **delivery_whitelist** permite configurar expresiones regulares. Si el destinatario de un correo cumple alguna de las expresiones regulares, se le entregará el correo, además de entregarse también a los correos configurados en *delivery_addresses*.

```yml
# config/packages/dev/swiftmailer.yaml
swiftmailer:
    delivery_addresses: ['dev@example.com']
    delivery_whitelist:
       # all email addresses matching these regexes will be delivered
       # like normal, as well as being sent to dev@example.com
       - '/@specialdomain\.com$/'
       - '/^admin@mydomain\.com$/'
```

La opción *delivery_whitelist* solamente funciona si está definida la opción *delivery_addresses*.

Ver correos en la barra de depuración y en el profiler
------------------------------------------------------

En la barra de depuráción aparece un número indicando cuántos correos se han enviado. En el profiler se muestran los detalles de dichos correos.

Si enviamos un email y acto seguido redirigimos a otra página, en la barra de depuración no se mostrará el email enviado.

Tenemos la opción de buscar el profiler de la petición anterior, en el buscador del profiler, pero también podemos establecer la opción **intercept_redirects** a *true* en el entorno de *dev*. Esto provoca que la redirección se pare y se pueda ver en el profiler la información de los emails enviados.

```yml
# config/packages/dev/web_profiler.yaml
web_profiler:
    intercept_redirects: true
```

