Eventos
=======

Para hacer nuestros workflows más flexibles y potentes, disponen de muchos eventos sobre los que actuar.

Cada paso en la transición de un estado a otro lanza 3 eventos:

- Un evento genérico para todos los workflows;
- Un evento para el workflow concreto;
- Un evento para el workflow concreto y la transición o estado concernientes.

Los eventos que se generan cada vez que se inicia una transición de estado son los siguientes, en este orden:

- **workflow.guard**
Valida si una transición es válida.

Los 3 eventos notificados son:

- workflow.guard
- workflow.[workflow name].guard
- workflow.[workflow name].guard.[transition name]


- **workflow.leave**
El *subject* (objeto) está a punto de salir de un *place*.

Los 3 eventos notificados son:

workflow.leave
workflow.[workflow name].leave
workflow.[workflow name].leave.[place name]

- **workflow.transition**

El objeto va a realizar una transición.

Los 3 eventos notificados son:

- workflow.transition
- workflow.[workflow name].transition
- workflow.[workflow name].transition.[transition name]


- **workflow.enter**

El objeto está a punto de entrar en un *place*. El place del objeto todavía no está actualizado.


Los 3 eventos notificados son:

- workflow.enter
- workflow.[workflow name].enter
- workflow.[workflow name].enter.[place name]


- **workflow.entered** 

El objeto ha entrado en uno o más *places*. El objeto ya está actualizado. (Aquí podría ser un buen sitio para hacer flush de Doctrine).

Los 3 eventos notificados son:

- workflow.entered
- workflow.[workflow name].entered
- workflow.[workflow name].entered.[place name]

- **workflow.completed**

El objeto ha completado la transición. 

Los 3 eventos notificados son:

- workflow.completed
- workflow.[workflow name].completed
- workflow.[workflow name].completed.[transition name]


- **workflow.announce** 

Ino por cada transición que sea ahora accesible para el objeto.

Los 3 eventos notificados son:

- workflow.announce
- workflow.[workflow name].announce
- workflow.[workflow name].announce.[transition name]

NOTA
Los eventos se notifican al Dispatcher aunque la transición no haga cambiar el *place*.


Ejemplo
-------

Este ejemplo registra en el log los cambios de *place* de un objeto.


```php
use Psr\Log\LoggerInterface;
use Symfony\Component\EventDispatcher\EventSubscriberInterface;
use Symfony\Component\Workflow\Event\Event;

class WorkflowLogger implements EventSubscriberInterface
{
    public function __construct(LoggerInterface $logger)
    {
        $this->logger = $logger;
    }

    public function onLeave(Event $event)
    {
        $this->logger->alert(sprintf(
            'Blog post (id: "%s") performed transaction "%s" from "%s" to "%s"',
            $event->getSubject()->getId(),
            $event->getTransition()->getName(),
            implode(', ', array_keys($event->getMarking()->getPlaces())),
            implode(', ', $event->getTransition()->getTos())
        ));
    }

    public static function getSubscribedEvents()
    {
        return array(
            'workflow.blog_publishing.leave' => 'onLeave',
        );
    }
}
```

Guard Events
------------

Los eventos **workflow.guard** se notifican cada vez que se llama a cualquiera de los métodos **Workflow::can**, **Workflow::apply** o **Workflow::getEnabledTransitions**.

Con estos eventos se puede añadir programación personalizada para decidir qué transiciones son válidas o no.

En el siguiente ejemplo, se añade un evento de tipo Guard para evitar que los posts que no tengan título puedan cambiar al estado 'to_review'.


```php
use Symfony\Component\Workflow\Event\GuardEvent;
use Symfony\Component\EventDispatcher\EventSubscriberInterface;

class BlogPostReviewListener implements EventSubscriberInterface
{
    public function guardReview(GuardEvent $event)
    {
        /** @var \App\Entity\BlogPost $post */
        $post = $event->getSubject();
        $title = $post->title;

        if (empty($title)) {
            // Posts with no title should not be allowed
            $event->setBlocked(true);
        }
    }

    public static function getSubscribedEvents()
    {
        return array(
            'workflow.blogpost.guard.to_review' => array('guardReview'),
        );
    }
}
```


Métodos del objeto Event
------------------------

Cada evento del Workflow es una instacia de **Symfony\Component\Workflow\Event\Event**. Esto significa que cada evento tiene acceso a la siguiente información:


- getMarking()
Devuelve el **marking** del workflow.

- getSubject()
Devuelve el objeto/entidad sobre la que se está trabajando.

- getTransition()
Devuelve la transición que se está realizando.

- getWorkflowName()
Devuelve un string con el nombre del workflow.


Métodos del objeto GuardEvent
-----------------------------
Esta clase extiende de la anterior y tiene dos métodos más.

- isBlocked()
Devuelve true si la transición está bloqueada.

- setBlocked()
Bloquea la transición.


Métodos del objeto TransitionEvent
----------------------------------
Esta clase extiende de la primera y tiene dos métodos más.

- setNextState($state)
Establece el siguiente estado del objeto.

- getNextState()
Obtiene el nombre del siguiente estado.



