Los ficheros de traducciones
============================

El comando translation:update
-----------------------------

La mayor parte del tiempo dedicado a traducciones se lo lleva la gestión y mantenimiento de los ficheros de traducciones.

El componente de traducciones tiene un comando para ayudarnos en esta tarea: **translation:update**.

```
# actualiza el archivo de traducciones a Inglés con los mensajes que faltan encontrados en las plantillas app/Resources/
 bin/console translation:update --dump-messages --force en

# actualiza el archivo de traducciones a Francés con los mensajes que faltan encontrados en el bundle AppBundle
 bin/console translation:update --dump-messages --force fr AppBundle
 ```

 Si se ejecuta el comando sin la opción *--force*, aparecerán en la consola los mensajes que faltan por incluir en el fichero, pero no se incluirán. 

 Este comando no extrae mensajes de otras fuentes como controladores, formularios, mensajes flash, servicios... Si necesitáramos esta utilidad, Symfony nos recomienda utilizar el bundle TranlationBundle.


Nombre y ubicación de los ficheros de traducción
------------------------------------------------

Symfony busca por defecto los ficheros de traducción en las siguientes ubicaciones, por orden de prioridad:

- El directorio **translations/** en el raíz del proyecto
- El directorio **src/Resources/{nombredelbundle}/translations/** 
- El directorio **Resources/translations/** dentro de un bundle

Los mensajes que no se encuentren en la primera ubicación se buscarán en la siguiente, y así sucesivamente. Por lo tanto, para sobreescribir mensajes de un bundle, solamente es necesario sobreescribir los mensajes deseados, y no todo el fichero.

El nombre del fichero de traducción también es importante. Los ficheros se buscan con el siguiente nombre:
**domain.locale.loader**

**domain**: Podemos dividir los mensajes en diversos ficheros de traducción. El utilizado por defecto es **messages**.

**locale**: El locale al que se quiere traducir un mensjae (es_ES, es, etc)

**loader**: El formato del fichero de traducciones (xlf, php, yaml, etc).

Symfony puede manejar 3 formatos de loader:

- **xlf**: para archivos XLIFF
- **php**: para archivos PHP
- **yaml**: para archivos YAML

La opción recomendada por Symfony es XLIFF, pero no deja de ser una cuestión de gustos.

Nota
Se pueden añadir otros directorios en la opción **framework.translator.paths** de la configuración:

```yml
# config/packages/translation.yaml
framework:
    translator:
        paths:
            - '%kernel.project_dir%/custom/path/to/translations'
```


Cada vez que creemos un fichero de traducción nuevo debemos limpiar la caché para que symfony vuelva a revisar todas las ubicaciones y descubra el nuevo fichero.

> bin/console cache:clear

